# VisualNovel
 四大名著等

# 四大名著介绍
    四大名著是中国名著之一现乃至全人类共同历史悠久的宝贵文化遗产，在整个华人世界中有着深远的影响。在中国文化史上也是一大创举。研读中国四大名著，是浏览中国古典文学的智能之海，也是阅历中国传统人文、社会、伦理、历史、地理、民俗、心理、处事策略的知识之库。            


《三国演义》        
别名：三国志通俗演义        
作者：（元末明初）罗贯中              
回数：共一百二十回      
介绍：综合民间传说和戏曲、话本，结合陈寿的《三国志》、范晔《后汉书》、元代《三国志平话》、和裴松之注的史料，以及作者个人对社会人生的体悟写成。现所见刊本以明嘉靖本最早，分24卷，240则。清初毛宗岗父子又做了一些修改，并成为现在最常见的120回本。《三国演义》是中国第一部长篇章回体小说。        
《三国演义》故事开始于刘备、关羽、张飞桃园三结义，结束于王浚平吴，描写了东汉末年和三国时代魏、蜀、吴三国之间的军事、政治斗争。文字浅显、人物形象刻画深刻、情节曲折、结构宏大。      
元末明初，我国的小说创作进入了一个新的时期，尤其是章回体小说步入日臻完善的阶段。中国的第一部章回体古典小说《三国演义》，即《三国志通俗演义》，就是通过生活在这一历史时期的、杰出的小说大家——罗贯中的椽笔诞生并风行于世的。他在我国的文学发展史上，建树了不可磨灭的伟大功绩。同时，为世界文学的宝库，也增添了灿烂的光彩。
《三国演义》描写的是从东汉末年到西晋初年之间近一百年的历史风云。全书反映了三国时代的政治军事斗争，反映了三国时代各类社会矛盾的渗透与转化，概括了这一时代的历史巨变，塑造了一批咤叱风云的英雄人物。在对三国历史的把握上，作者表现出明显的拥刘反曹倾向，以刘备集团作为描写的中心，对刘备集团的主要人物加以歌颂，对曹操则极力揭露鞭挞。今天我们对于作者的这种拥刘反曹的倾向应有辩证的认识。尊刘反曹是民间传说的主要倾向，在罗贯中时代隐含着人民对汉朝复兴的希望。      
《三国演义》刻画了近200个人物形象，其中诸葛亮、曹操、关羽、刘备等人性格尤为突出。诸葛亮是作者心目中的“贤相”的化身，他具有“鞠躬尽瘁，死而后已”的高风亮节，具有近世济民再造太平盛世的雄心壮志，而且作者还赋予他呼风唤雨、神机妙算的奇异本领。曹操是一位奸雄，他生活的信条是“宁教我负天下人，不教天下人负我”(历史上是“宁我负人，休人负我。”)，既有雄才大略，又残暴奸诈，是一个政治野心家阴谋家，这与历史上的真曹操是不可混同的。关羽“威猛刚毅”、“义重如山”。但他的义气是以个人恩怨为前提的，并非国家民族之大义。刘备被作者塑造成为仁民爱物、礼贤下士、知人善任的仁君典型。     
作者罗贯中（1330年一1400年之间），名本，号湖海散人，明代通俗小说家。他的籍贯一说是太原（今山西），一说是钱塘（今浙江杭州），不可确考。据传说，罗贯中曾充任过元末农民起义军张士诚的幕客．除《三国志通俗演义》外，他还创作有《隋唐志传》等通俗小说和《赵太祖龙虎风云会》等戏剧。另外，有相当一部分人认为《水浒传》后三十回也是其所作。        
在我国文学史上，也许还没有一部作品能够像《三国演义》那样长时期地吸引如此众多的读者，几百年来，她差不多被我们整个民族一代又一代地不停流传，阅读、可以说《三国演义》已经深深地扎根于我们民族生活的每个角落。《名家彩绘四大名著·三国演义》由戴郭邦、陈白一、戴宏海等35名丹青高手，以如椽彩笔绘就292幅国画。各位画家风格各异，流派纷呈，或工笔、如穿针引线，一丝不苟，或写意，如行云流水，一气呵成，多姿多彩地展示了三国时期宏大的战争场面和从多的人物形象，达到了《三国演义》绘画创作的顶峰，同时也展示了国画这一中华未瑰宝的独特风彩。尤其是其中一些脍炙人口的名篇章，如桃园结义、大闹凤仪亭、煮酒论英雄，三顾茅庐、舌战群儒、草船借箭、七擒孟获等，精彩纷呈。        


《水浒传》      
别名：《忠义水浒传》        
作者：（元末明初）施耐庵，另外，有相当一部分人认为《水浒传》后三十回 是罗贯中所作。     
明高儒《百川书志》著录其所见本，前署“钱塘施耐庵的本，罗贯中编次”。胡应麟《少室山房笔丛》认为是施耐庵所作，王圻《续文献通考》认为是罗贯中所作。            
回数：《水浒传》在流传中，出现了多种不同的本子。现在所见的，主要有100回本、120回本和70回本。100回本在“招安”后，有“征辽”和镇压方腊起义等情节；120回本又插增了镇压田虎、王庆的情节。后金圣叹将此书删改，去掉了招安及以后的事，称为70回（实为71回）。      
介绍：《水浒传》是由作者在《宣和遗事》及相关话本、故事的基础上创作而成。全书以描写农民战争为主要题材，塑造了宋江、吴用、李逵、武松、林冲、鲁智深等梁山英雄，揭示了当时的社会矛盾。故事曲折、语言生动、人物性格鲜明，具有很高的艺术成就。        
作者：施耐庵（1296年—1371年），元末明初的文学家，本名彦端，汉族，苏州或兴化人，住苏州阊门外施家巷，后迁兴化。博古通今，才气横溢，相传是孔子七十二弟子之一施之常的后裔。施耐庵7岁时，家里贫穷，无法上学。但他聪明好学，经常借书看，请邻居教，有时还到学府去旁听。就这样，他读了《大学》、《论语》、《诗经》、《礼记》等许多书。13岁时，已能在大庭广众之中，对答如流，下笔琳琅。一次，邻居老人病故，约请在浒墅关教私塾的季秀才来写祭文。季秀才未能及时赶到，别人就提议让彦端试试。施耐庵少年气盛，欲显其才，也不推让，走过来一挥而就。后来，季秀才看了这篇既幼稚又有才气的祭文，称赞不已。主动提出让施耐庵到浒墅关去读书，并且不收他费。后来还把自己的女儿许配给了施耐庵。 施耐庵在浒墅关读书，十分刻苦，他不仅熟读诸子百家，而且各种书都去浏览。当时刊行的《大宋宣和遗事》，讲吴用智取生辰纲”、“宋江杀阎婆惜”、杨志卖刀”等故事，引起了施耐庵的兴趣，他常常在课余阅读。还同小伙伴们一起舞刀弄棒，练习武艺。那时，苏州城里经常说唱些如《石头孙立》、《青面兽》、《花和尚》、《武行者》、《同乐院燕青搏鱼》、《李逵负荆》等话本和杂剧，施耐庵有时也去消遣，对这些“仗义英雄”、“擎天好汉”流露出敬佩之情。     
施耐庵的小说《水浒传》中有极其生动的生活场景，丰富多彩的人物形象，水浒108将身份不同，性情各异，是我国古代小说中的一朵奇葩。《名家彩绘四大名著·水浒传》随文融入293幅国画，由戴郭邦、贺友直、陈白一等41位国画名家联袂绘制，众画家以妙手神笔绘就极具生动的生活场景，人物情节，惟妙惟肖，意韵深远。     


《西游记》      
别名：《西游释厄传》        
作者：（明）吴承恩      
回数：共一百回（实一百零一回）      
介绍：西游记以民间传说的唐僧取经的故事和有关话本及杂剧（元末明初杨讷作）基础上创作而成。西游记前七回叙述孙悟空出世，有大闹天宫等故事。此后写孙悟空随唐僧西天取经，沿途除妖降魔、战胜困难的故事。书中唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧等形象刻画生动，规模宏大，结构完整，是中国古典小说中伟大的浪漫主义文学作品。      
内容分三大部分：第一部分（一到七回）介绍孙悟空的神通广大，大闹天宫；第二部分（八到十二回）叙三藏取经的缘由；第三部分（十三到一百回）是全书故事的主体，写悟空等降伏妖魔，最终到达西天取回真经。      
作者吴承恩(约1504年-约1582年)，字汝忠，号射阳山人，江苏淮安人。吴承恩大约40岁才补得一个岁贡生，到北京等待分配官职，没有被选上，由于母老家贫，去做了长兴县丞，终因受人诬告，两年后“拂袖而归”，晚年以卖文为生，活了将近80岁。     
吴承恩的神话小说《西游记》，规模宏伟，情节曲折、语言生动，又运用了浪漫主义的创作手法，想象极其丰富，是我国古代小说中的瑰宝。《名家彩绘四大名著·西游记》延请戴敦邦、赵宏本等40余名画坛名宿绘制240幅艺术含金量相当高的国画，或豪放粗犷，或质朴秀丽，画科有人、神、魔、怪、山、水、花、虫、鸟、兽等多姿多彩，画法则或工笔勾勒，或写意挥洒，风格或豪放粗犷，或朴拙秀丽，技法上钩勒、渲染、烘托、泼墨、淋漓尽致，多姿多彩地展现了小说中最精彩的场面。文以画平添风采，画借文独具魅力，图文相间，水乳交融。


《红楼梦》      
别名：《石头记》《风月宝鉴》《金陵十二钗》 《情僧录》 《大观琐录》 《金玉缘》 《情界铨》

作者：曹雪芹（前八十回）清代；无名氏（后四十回，程伟元、高鹗整理）[1]       
回数：红楼梦共一百二十回。前八十回在撰写、修改过程中就以抄本的方式流传。乾隆五十年(1791年)，程伟元将前八十回及后四十回续稿以活字排印，从此一百二十回本流行。但前八十回的文字曾有改动。      
介绍：红楼梦写于十八世纪中叶的清乾隆时代，内容“大旨谈情”。隋唐以前中华文化受尚古尚朴潜规则影响，没有专门研究、开示、描画心性的作品传世，而佛教却特别重视研究、开示、描写心性，有很高成就，禅宗更以“不立文字、教外别传、直指人心、见性成佛”为立宗宗旨。隋唐政权能够成立与佛教在中国迅速发展密切相关，隋唐之后，佛教对社会风气、政治生态影响仍然举足轻重。红楼梦是中国唯一一部明确以“谈情”为主旨，并且取得极高成就的小说。红楼梦所谈的情与先天之性有关，与后天学力有关，与伪相反。《易·系辞上》：“圣人立象以尽意，设卦以尽情伪。”《左传·僖公二十八年》：“晋侯在外十九年矣……民之情伪，尽知之矣。”《后汉书·耿国传》：“夷狄情伪难知，不可许。”宋·陈亮《丙午秋答朱元晦秘书书》：“天下之情伪，岂一人之智虑所能尽防哉！”清·纪昀《阅微草堂笔记·姑妄听之三》：“儒家释家，情伪日增，门径各别，可勿与辩也。”红楼梦的分旨是：类似于史记功能的《石头记》；类似于世情小说的《风月宝鉴》；类似于传奇的《金陵十二钗》；类似于见闻录的《情僧录》。多个旨意融于一书，一击两鸣，一笔多用，一言两味或者多味，在红楼梦里比比皆是。难度极高，成就极高、极大。      
作者：曹雪芹，中国清代小说家，名沾，字梦阮，号雪芹，又号芹圃、芹溪，出生地：南京（金陵）；祖籍辽阳，生于1715年，卒于1763年。其先世原是汉族，后为满洲正曹雪芹白旗包衣（家奴）。 曹雪芹的曾祖父曹玺，祖父曹寅，父辈的曹颙和曹頫相继担任江宁织造达60余年之久，颇受康熙帝宠信。曹雪芹在富贵荣华中长大。雍正初年，由于封建统治阶级内部斗争的牵连，曹家遭受多次打击，曹頫被革职入狱，家产抄没，举家迁回北京，家道从此日渐衰微。这一转折，使曹雪芹深感世态炎凉，更清醒地认识了封建社会制度的实质。从此他生活一贫如洗。他能诗会画，擅长写作，以坚韧不拔的毅力专心致志地从事小说《红楼梦》的写作和修订，披阅10载，增删5次，写出了这部把中国古典小说创作推向巅峰的文学巨著。      
乾隆二十七年（1762），幼子夭亡，曹雪芹陷于过度忧伤和悲痛，到这一年的除夕（1764年2月1日），因贫病无医而逝世（关于曹雪芹逝世的年份，另有乾隆二十八年和二十九年两种说法），入葬费用由好友资助。        
《红楼梦》以其丰富的内容，曲折的情节，深刻的思想认识，精湛的艺术手法成为中国最具成就的古典小说及章回小说的巅峰之作，以至于以一部作品构成了一门学术性的独立研究学科——红学，这在世界文学史上是极为罕见的。        
高鹗先世清初即寓居北京。少年时喜冶游。中年一度在外课馆。熟谙经史，工于八股文，诗词、小说、戏曲、绘画及金石之学亦颇通晓。诗宗盛唐，词风近于花间派，论文则“辞必端其本，修之乃立诚”，强调以意为主。他热衷仕进，累试不第，乾隆五十三年(1788)，始为顺天乡试举人。六十年进士。历官内阁中书，内阁侍读。嘉庆六年(1801)为顺天乡试同考官。十四年，由侍读选江南道监察御史。十八年，升刑科给事中。在任以“操守谨、政事勤、才具长”见称。晚年家贫官冷，两袖清风。所以虽著作如林，却多未及问世而赍志以终。《红楼梦》后四十回传为高鹗，程伟元所续。但目前观点认为，后四十回为无名氏所续；高鹗与程伟元只是编纂者。        

四大名著《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》又称四大古典文学名著，是中华民族的宝贵遗产，四大名著承载着的文化精髓，文化底蕴影响着历代炎黄子孙。四大名著反映出的人文社会伦理历史处事令我们受益匪浅获益良多，其中对人物的塑造更是耐人寻味，品思良久。琢艺轩创始人穆宇静以四大名著为背景，在玉雕品中把具有代表性人物形象使其淋漓尽致的展现出来，新颖别致刀法令人物活灵活现，流畅的作品仿佛自身寓情于景之中，好似穿越到当时的情景之里。和田玉四大名著获得中国工艺美术百花奖，可谓是艺术之精品。      


 # 三国演义
 *  0.007版本已发布，对应的章节是第7章
